CREAR TAGS.
1. Crear un alias en la línea de comandos con el siguiente comando.
alias nombreAlias="git log --all --graph --decorate --oneline".
2. Seleccionar el hash del commit.
3. Crear el tag. Así:
 git tag -a v0.1 -m "Añadidos los pasos de SSH" 4a78230
 4. Verificar con "git tag" y "git show-ref --tags".
 5. Hacer git pull origin master.
 6. Enviar con "git push origin --tags".
 7. Actualizar github y en el boton branches aparecerá una nueva opción llamada tags.

 BORRAR TAGS.
 1. Dígamos tienes el tag dormido. Tecleas el comando
 git tag -d dormido
 2. haces git pull origin master
 3. envías git push origin --tags, pero esto no borrará el tag.
 El paso que debes hacer es git push origin :refs/tags/dormido.
 4. Con esto has borrado el tag no deseado.