Esta es la historia de Oscar Palomino.

Oscar tiene 28 años, trabaja en un CDA exclusivo para motocicletas.
Oscar ama escribir líneas de código especialmente javascript y python.

¡Oscar también ama aprender de todo! Realiza trabajos para universitarios de estadística, física, y da clases de muchos temas.

hoy hablaremos de su vida y sus sueños.

Desea ser el mejor maestro de todo el mundo.

Experimento 3.

La práctica de hoy será aprender a hacer un rebase. Master 1.

Master 2.

Experimento 1.

Experimento 2.

Creado por el dedicado Oscar.
Experimenta mucho con GIT de la mano con el instructor Freddy Vega.
El curso de Git y Github está disponible para todas las edades.
